Israel ha vuelto a intensificar los ataques aéreos en
toda Gaza, diciendo que ha alcanzado
objetivos militantes de Hamás. El Ministerio de Salud de Hamás L Gaza ha
declarado hoy que más de 5.000
personas han muerto en el
bombardeo. Hamás acaba de liberar a dos
rehenes más, ambas mujeres de edad avanzada, ambos
residentes de Kabut.  La Cruz Roja dice que
participó en el transporte de las
mujeres fuera de Gaza ahora que sus maridos
no fueron liberados. Isel advierte
que los combates podrían durar
meses. Grandes explosiones en la Franja de Gaza.
Las Fuerzas de Defensa de Israel dicen que alcanzaron
cientos de objetivos militares pertenecientes
a  el grupo militante Hamás en 24
horas el objetivo es eliminar a sus
combatientes otra prioridad principal es
rescatar a
los rehenes Israel dice que ahora hay al
menos 222 personas
todavía cautivas por el
grupo terrorista según un
portavoz militar algunas tropas terrestres entraron en
la Franja de Gaza  Durante la noche, un
soldado israelí murió en la
operación. Assa atacó decenas de puntos
donde se están reuniendo los terroristas. Los
terroristas se están organizando en
previsión de las próximas etapas de la
guerra y nuestro papel es reducir estas
amenazas, por lo que estamos aprovechando el tiempo
disponible.  A nosotros nos corresponde mejorar nuestra preparación
y nuestra capacidad para llevar a cabo la
ofensiva terrestre de la mejor
manera posible. El ejército israelí no sólo tiene
en la mira el norte de Gaza, sino también
el sur, porque es también desde aquí desde
donde Hamás dispara sus cohetes.  en Israel
el ejército israelí se está preparando para
el inicio de una ofensiva terrestre a gran escala
en la Franja de Gaza aquí en la
frontera en kibuts Berry Los soldados israelíes
dicen que están listos para la siguiente etapa de
la
guerra si estoy aquí para pelear, es la pelea
para mi país es la lucha por mi
seguridad y sé que mucha
gente ve lo que hacemos como algo
bárbaro, pero personalmente, para mí, no sé
qué más se puede hacer cuando su
país se enfrenta a tales bosques.
Las atrocidades mientras Israel parece
decidido a poner botas sobre el terreno
y la Franja de Gaza pide un
alto el fuego humanitario están aumentando
en todo el mundo. Muy
bien, quiero hablar ahora con el
periodista Kareim El Gari, se une a nosotros
desde la capital egipcia, El Cairo. Kareem,
tenemos.  Los informes de que se han liberado dos rehenes más, ¿
qué más
sabemos bien? Primero hubo una breve
declaración de Al Hamas diciendo que
estaban liberando a dos ciudadanos israelíes de alto rango
n yit on y
livitz um luego hubo una confirmación
por parte de la Cruz Roja
y  En la declaración de Hamás, una de
las cosas curiosas en la
declaración de Hamás fue que Hamás quería
liberarlos ya el viernes, pero la
declaración de Haras dice que el
gobierno israelí se negó. Ahora hace poco
hubo una confirmación de la
Cruz Roja de que tomaron  los dos refugiados
y ahora parecen estar en la
frontera de Raa y cruzando Egipto desde
la Franja de Gaza, sí, y
también recibimos informes de que sus maridos, que
también son rehenes, no fueron liberados. ¿
Sabemos quién negoció
bien este acuerdo?  dice que fue una combinación
del Emirato del Golfo, Qatar y Egipto.
Creo que Qatar, por supuesto, tiene el
papel central aquí en esta mediación.
Ya tuvimos esto en la liberación de los
dos últimos rehenes. Necesitas saber que Qatar,
por supuesto, alberga a los
líderes políticos de Hamas.  Y este
liderazgo político tiene, por supuesto, contactos también
con el ala militar y esa es la
línea de conversaciones, supongo que en ese momento a
través de mediaciones egipcias porque
salen como parece a través de
Egipto a través del cruce fronterizo de
Rafa y ya sabes, basándose en  tu
informe Karim, ¿qué crees que podríamos
ver más rehenes civiles liberados
en los próximos
días? Bueno, tuve una entrevista con uno de
los portavoces de Hamas en Beirut,
Ahmed Abdulhadi, hace unos días y él
distinguió entre dos tipos de
rehenes, dijo que tenemos  los militares
tenemos a los oficiales y soldados,
dijo que los mantendremos hasta que termine la guerra
y dice que estos son los que
van a ser intercambiados
por prisioneros palestinos, tenemos más
de 5.000 prisioneros palestinos en
prisiones israelíes, pero  él dice que con los
civiles podemos hablar ahora sobre eso y
también en ese momento dijo que algunos de
ellos yacen en la mesa de los mediadores
y probablemente quiso decir en ese caso qar
y esto es probablemente lo que estamos viendo
aquí ahora mismo periodista kareim  alahari
esta noche con lo último de El Cairo y
los últimos detalles sobre estos dos
rehenes adicionales liberados por
Hamas Kareem. Gracias, de
nada. Nuestro corresponsal internacional senior,
Funny Pachar, nos contó
cómo podría desarrollarse la próxima fase de esta guerra y este
conflicto.
realmente interesante porque,
dado que he estado cubriendo esto durante las
últimas dos semanas, realmente se estaban
acumulando varios impulsos poco
después del ataque terrorista por parte de
militantes del martillo el 7 de octubre, parecía como si
una gran ofensiva terrestre fuera inminente, pero
luego realmente hubo  un retraso, ya que al
menos parecía haber un retraso cuando
muchos diplomáticos vinieron a visitar Israel, ya sean
diplomáticos estadounidenses o el Canciller de
Alemania, por ejemplo, dijo hablando con el
primer ministro Netan y parecía que
iba a haber un retraso y simplemente
no estaba muy claro.  ¿Cuándo tendrá lugar una ofensiva terrestre? ¿
Tendrá siquiera lugar una ofensiva terrestre o será
otra cosa? Y ahora estamos escuchando de nuevo
con esta renovada Advertencia de Israel de que la
gente debería evacuar del norte de
Gaza e ir hacia el Sur y que
están  probablemente van a intensificar sus
ataques aéreos y nuevamente parece que se está
acumulando este impulso, que
las tropas que están acumuladas allí a lo largo de
la frontera con la Franja de Gaza, los
tanques israelíes y todo lo que están
listos para entrar, no está claro cuándo
será esto.  Estamos escuchando que va a suceder, aunque
si comenzará probablemente
será una batalla que puede llevar
meses y la pregunta aquí es,
obviamente, que la violencia salvaje está estallando
no solo en las calles de Gaza sino también en
otras partes de la región.  cómo todo
esto va a ser interno y qué
va a significar para los ciudadanos comunes y corrientes
que están atrapados en esta violencia
y ese fue el divertido reportaje pachar de DW
desde Jerusalén. Hablé con Yos
Hilman, él es el director de Medio
Oriente y Norte.  Programa de África en el
grupo de crisis internacional y
le pregunté cuánto tiempo cree que durará esta guerra.
Es imposible decirlo, francamente,
podría durar mucho tiempo cuando se
propague, si se propaga, pero
no tiene por qué hacerlo.  Vaya por ese camino,
también podríamos considerar un posible alto el fuego en
algún momento no muy lejano, si los
amigos occidentales de Israel estuvieran persuadidos de que
una ofensiva militar en Gaza va a
ser muy costosa para los soldados israelíes,
especialmente para la población civil
en Gaza.  y puede que no termine con la
derrota de Hamás, por lo que el camino más inteligente
a seguir sería el diplomático y
creo que las negociaciones sobre los rehenes
podrían formar una base sólida para eso. Bueno,
Hamás dice que ha liberado a dos
rehenes más.  Sabemos sobre el
papel de las potencias regionales como mediadores
aquí, bueno, estamos hablando principalmente de
Qatar, por supuesto, en el caso de los
rehenes, pero en el pasado, otros
países también se han presentado
como mediadores entre Hamas e Israel,
donde Egipto porque Egipto.  es el país fronterizo
y Turquía también que ha
acogido al pueblo de Hamás y Qatar ha
sido el principal país que también acoge a Hamás
y también tiene una relación
con Israel, lo que en el pasado ha significado
que Qatar ha podido apoyarlo.
o proporcionó ayuda humanitaria a la
Franja de Gaza, por ejemplo, así que con ese tipo
de base es mucho más fácil iniciar
negociaciones sobre una cuestión tan difícil
como la liberación de
rehenes. Hoy hubo informes de que el
ejército israelí estaba atacando objetivos en el
Líbano. Objetivos de Hezbolá.
Consideramos una posible línea roja para Hezbollah
lo que podría impulsar a Hezbollah o Irán
a abrir otro frente en
esta
guerra. Ahora los intercambios entre Hezbollah
e Israel han estado sucediendo desde
la guerra de 2006 en esa frontera, por lo que
están  acostumbrado a esto en cada lado y
cada uno tiene sus líneas rojas,
ahora estas líneas rojas no están publicadas, así que se
dejaron
adivinar mutuamente, ahora en las últimas dos
semanas, esos intercambios de fuego se han
intensificado, pero ahora  Parece que
ambos se han asentado en un
área de aproximadamente dos kilómetros de la
frontera en cada lado, así que cualquier cosa que suceda
en esas dos zonas está bien.
Si algo sucede más allá de eso, entonces
podemos entrar en un juego diferente, así que.
Buscaría ese tipo de escalada y
no estaría demasiado preocupado por los intercambios
de fuego Dentro de esta área limitada por el
momento su organización grupo de crisis
ha pedido un
alto el fuego ¿Cómo funcionaría eso
considerando que Israel dice que su
objetivo final aquí es destruir a Hamas?  ¿
Pueden coexistir un alto el fuego y la destrucción de
Hamás? ¿Pueden coexistir esas dos cosas?
Probablemente no um y um, pero
Israel ha dicho que quiere lograrlo,
pero creo que el liderazgo israelí está
profundamente dividido por varias
razones, una es porque no está claro.
que creen que Hamás puede ser
derrotado
militarmente, en segundo lugar, porque, si
proceden con una campaña militar,
digamos, una ofensiva terrestre destinada a derrotar a
Hamás y destruirlo, podrían
destruir toda Gaza en el proceso y
eso probablemente conduciría, espero.
Entonces, retroceder desde el oeste de
Francia y finalmente optar por
Hamas también puede significar perder la vida
de todos los rehenes que Hamas tiene
y no estoy seguro de que haya unidad
en Israel sobre esa estrategia particular
y hman.  del grupo de crisis internacional
Sr. hman, apreciamos su tiempo
y su análisis esta noche, muchas gracias,
otro convoy que transportaba
suministros desesperadamente necesarios ha cruzado desde Egipto
a Gaza, el tercero en otros tantos días, pero
las Naciones Unidas dicen que al menos 100
camiones están  Se necesita hacer todos los días
para evitar una
catástrofe humanitaria. Los convoyes que transportan
ayuda internacional finalmente están
cruzando la frontera egipcia hacia
Gaza. Aquí en este almacén en el
centro de la Franja de Gaza las cajas se
clasifican antes de distribuirse en las
áreas donde
más se necesitan.  Cajas con comida y agua de Japón
están llegando a esta escuela de Hanan
Yunes que ahora es un
refugio pero entre el alivio aquí
también hay
frustración. Salí de casa sin llevarme
nada más que la camiseta y los pantalones que
llevaba
en la ayuda que nos han traído.  es solo una
pequeña cantidad de lo que se necesita
no queremos ayuda queremos regresar a
nuestros hogares dejen de matar a nuestros hijos y
masacrarnos no dormimos ni de
día ni de noche debido a los bombardeos y
la miseria en la que vivimos  Ya
no tenemos más pacientes, estamos agotados, ya
no nos sentimos humanos.
Parece poco probable que estos
Garin puedan abandonar este refugio
y regresar pronto a casa.
Bueno, ahora está llegando ayuda humanitaria a
la Franja de Gaza, le preguntamos al
periodista.  Hajim Baloa, si eso hace
una gran diferencia, estamos hablando
de un juego de 54 pistas en tres días en
total en comparación con un
tiempo normal antes de la guerra.
Solían llegar 500 ataques diarios con diferentes elementos,
principalmente estos TRS, están hablando
de tres.  cosas principales comida um
suministros médicos y agua mientras Gaza necesita más
otras cosas um uh y estas uh uh uh La
ayuda llega a través de hona y Ric Crescent
um todavía así estos estos SIDA van
a algunos hospitales y y a um
honorable Refugiado um uh honorable
escuelas como donde los refugiados lo toman como
refugio, pero la gente común en
sus casas no reciben
este SIDA y lo más importante es
el combustible que no llega
aquí, el combustible está afectando la
función de los hospitales, el
transporte.  el bombeo del agua
a las casas, las
estaciones de eliminación, el tratamiento de aguas residuales,
todas estas cosas como que necesitan combustible y
aún así no llegan, así que en
realidad no hemos visto una gran
diferencia en este
sentido.  Ese fue Hajan Bala quien
informó que los hospitales de Gaza se han visto
abrumados por la cantidad de víctimas que
llegan debido a los ataques aéreos israelíes. Las
clínicas carecen de
medicamentos y camas para el personal y entre los
pacientes más vulnerables se encuentran bebés recién nacidos y
niños pequeños que luchan por
respirar sin soporte vital.  no
tendría ninguna
posibilidad en el hospital más grande de Gaza. El
jefe de la Unidad de Cuidados Intensivos para
nacimientos prematuros teme que se le esté
acabando el tiempo. Su
paciencia [Aplausos] llama a todos a enviar los
suministros médicos necesarios para este
departamento crítico o, de lo contrario,  Nos enfrentaremos a una enorme
catástrofe, especialmente si se corta la
electricidad en este
departamento donde hay 55
bebés. Perderemos a todos los que necesitan
electricidad
en 5
[Música]
minutos desde los mortales ataques de Hamás el
7 de octubre. Israel ha impuesto un
bloqueo casi total de la zona.  Se
ha cortado la electricidad en la Franja de Gaza y los medicamentos
y el combustible para los generadores se están
acabando rápidamente mientras la Fuerza Aérea Israelí
ataca Gaza
implacablemente los bombardeos han inundado los
hospitales de Gaza con víctimas algunas
son mujeres que estaban embarazadas o que acaban de
dar
a luz tenemos un bebé que  nació
a las 26 semanas y pesó 880 gr
[Música]
la madre fue remitida desde el
Norte en una ambulancia después de que la casa de
al lado fuera alcanzada por un
ataque aéreo la madre fue remitida a la
sala de partos y estaba aterrorizada por el
polvo y  miedo en su rostro nos dimos cuenta
de que estaba en la fase de parto ella
dio a luz a este bebé y fue admitido
en la Unidad de Cuidados Intensivos
el hospital shifa está en el
norte de gaza donde se espera que Israel lance
una invasión terrestre pronto se agregó Peligro para
los pacientes del hospital
el hospital de alaxa, más al
sur, también está luchando por salir adelante las madres
están desesperadas por sus
recién nacidos hay escasez de
capacidades en los hospitales y creemos que
las cosas empeorarán y que no
encontraremos tratamiento para nuestros
hijos la Organización Mundial de la Salud
dice que al menos  50.000 mujeres embarazadas
en Gaza no reciben la
atención sanitaria necesaria. Más de 5.000 darán a
luz pronto en un entorno que pone en peligro sus vidas
[Música]